---
title: Japn Journey
date: 2021-05-20 23:57:10
permalink: /pages/087e73/
categories:
  - 更多
tags:
  - 
---

## 第一天 初到日本
 
凌晨4:50出发到浦东机场，路上的人很少，很快就到了。
机场到奈良
坐摆渡电车到海关，排队等待入关。我的食指指纹没有录上，只能说它们的机器太挫了。
到了海关那里，审查员说酒店地址没填，赶紧从agoda的订单上找到地址，胡乱填了上去，NO，又改，NO，再改，NO，还得改。重填了3次入关单之后终于合格了。只能说日本入境审查的人员也是假认真。这是个教训，以后出去玩要注意。

从大阪坐电车到奈良，checkin。民宿的房子比我想象的要大的多的多像东北的大，整整2层的小楼，很大，装修的也很日式。一楼像一个酒吧，摆满了各种装饰，二楼则是卧室。

接近晚上的时候去吃烤肉，味道不错。服务员太客气了，比海底捞的还要客气。鼓足勇气的我还尝试了用生鸡蛋做蘸料的牛肉，吃后才发现一点也不腥气。

晚上在民宿休息，把一楼的灯都打开，半夜醒来还是不敢去厕所。完全在新鲜感中度过这一天

## 第二天 京都一日游

我6点多就醒了，打开阳台上的玻璃，外面有一个竹质的帘子，在二楼收放竹帘的时候有人从楼下骑车，开车过去。好担心有东西掉下去砸到他们。下楼在周围转了转，发现这里叫“北京终町”，遂拍照留念。
7点多和张倩一起出门，我们要在8:25之前赶到JR奈良站。时间还很充裕，我们计划走着去，在全家随便买点早餐，一路上有说有笑。

从奈良到大阪的电车上，我傍边的坐着一个老头，从包中抽出一本类似高等数学的书读了起来。嘴里小声的念叨，不时的还在空中写着公式。这让我想到了Soleden演算的情结。我是觉得震惊，佩服又好笑。
京都的第一站是坐岚山小火车，车站的一边摆满了像猴子的雄霸，轨道的2店都是樱花树，没有开花，成了这里的唯一的憾事。其他的体验堪称完美，晃晃悠悠的小火车，两边向后飞奔的美景，还有小火车上的歌声。我第一次见到激流，山泉水。
中间还来了一只怪物抢游客的手机和她们自拍，我也拍了一张照片，只是有点不清晰。
下一站去天龙寺，寺庙看着很新。里面有很多穿着和服的女子。有些走路扭扭捏捏的姿态成了人们分辨国籍的一个特征。从天龙寺出来到了一个茂密的竹林，里面的竹子又高又直又整齐，种竹子的人一定是处女座。据说卧虎藏龙就是在这片竹林拍的。
步行到清水寺，里面人很多，寺庙看上去很崭新。我在这里胡乱拍了些照片。听说有一块石头很灵，怀着执念，遂和张倩一起去体验一下。拖鞋，进门，拾阶盘旋向下，光越来越弱，不到2圈已经全黑了，什么也看不到。只能用手扶着梯子上的珠子前进，那珠子又大又温暖，在黑暗中指引道路。脚下的石板冰的脚疼。这种黑暗和阴冷很快把旅行的兴奋赶走，把我平静下来。手中摸着珠子像是走了很久很久，一条弱弱的光照在一块石头上。这应该就是灵石了，右手往上轻轻一放，那石头竟会转动，我竟跟着灵石一起走了。左手一下子离开了珠子，感觉不对劲。又赶紧退回来，不时就走出来黑暗。竟忘了许愿。
在寺院里随意逛逛了，大概5点多是时候。都累了，就决定不再进去玩了。各回各家。

## 第三天 去大阪
昨晚计划了好久的路线，日本的电车线太复杂。一直担心今天没有向导会迷路，幸亏google map。让我们坐上了去大阪的电车。和JR线不同，这次我们坐的近铁电车的座位和上海的差不多，多了一个座椅加热的功能，坐上去又软又暖和，当然这些都是昂贵的票价换来的。经过“鹤桥”站换乘后不时我们就到了大阪城。出了地铁就到了大阪城公园，公园里面貌似在举行运动会的样子。往公园里走，有一个舞台上面的人不啦不啦的说些什么，惹得低下的人哈哈大笑。忽然他们都开始做起广播体操来了，导致我和张倩被困到里面了，我只好穿过了一个围栏逃了出去。来到一个等待起跑的队伍前面，看到有人拿着发令枪。我决定看下起跑的过程。等啊等那人开枪了，只听到背后一片嘘声，原来裁判开枪早了，但是运动员们并不知道。想疯了一样冲了出去。笑死我了。

从公园往里走，我们去参观一个巨大的古建筑，在门口的广场上有很多鸽子，有的真是大胆直接朝着人的头上飞。我们还和一个打扮成武士模样的人拍了张照片，旁边的2个洋鬼子羡慕不已。进了建筑中才知道是丰臣秀吉的城堡。里面介绍了很多日本的历史。总的看下来和我大中华历史比起来要显得单薄的多的多。有一点让我不爽的是看英文和日文介绍，英文完全看不懂，日文还能看出在讲什么。真觉得自己十几年的英文白学了。总的来说这个公园不错。
出了公园遇到一个便利店，里面竟然可以用支付宝。我用支付宝买了一个冰淇淋和一个喝着像雪碧实际是酒的东西。

从公园里出来不用走太远就到了大阪博物馆，里面陈列的东西马马虎虎，就是每到一层都有一个让你盖章的地方。我一共盖了6个。中间还有一位老奶奶用中文给我讲了江户时代的时候大阪和东京之间货币转化的天平，我好奇的指着天平上的银块说这些银子在那时候大概能买多少东西，她支支吾吾的也没有说上来。也是难为她了。出了博物馆我们去心斋桥，据说那里是中国人购物的天堂。果然不假，好玩的东西很多，价格也不贵。我们也凑热闹买了不少东西。当然最贵的就是这台macbook pro了。
大阪，满载而归。

## 第四天
奈良下了一上午的雨，到了快十二点的时候实在是憋不住了，我们就撑着雨伞出门了。去奈良公园附近玩玩。听说有小鹿可以喂。我们步行走到奈良公园附近就在街上看到三三两两的鹿在向行人要吃的。马路上的车子都很老实，看到鹿过马路都停下来等着，原来这里的小心鹿的标记真的是指鹿，中国的这个警告的标志应该是注意野生动物。我们买了好多鹿饼来喂它们，引来不少其他的鹿也都过来问我要吃的。下午5点的时候去东大寺门口看了看，然后沿着山路走到了春日大社，道路两边摆满了祈福的小木牌，我和张倩共同写了一个我们今年的心愿，小心翼翼地挂在上面，虔诚的投币，许愿。

## 第五天
早上坐电车去神户，JR电车的座位可以让你很舒服的欣赏车窗外的景色，尤其是快到神户的时候有一段路是跑在海边的，那海很蓝，看上去很美。到了神户，我们的第一站是桥的科学馆，它讲述了上面的大桥是怎样建成的，克服了什么困难等等歌功颂德的东西，这些我们见的多了。里面让人印象深刻的是那些可以互动的参观项目，有一个可以操纵的沉箱模型，RGB的调光器，还有演示如何防震的设备。不仅能看，能摸，还能操作。这些都让我兴趣盎然，在这里玩很大一会。
后面这个大桥的本尊上去玩，有个透明的玻璃可以看到桥下的海水，第一次走的时候还是很吓人的，多走几次也就不怕了。从桥上向东望去，船，海，天和为一天，美得很。岸边又个浅绿色的建筑，看上去很特殊。遂下桥过去看下，近了一看是孙中山纪念馆，名字叫已移情阁。快速检索了下我脑中有限的历史知识，忍不住的暗笑下：难道是孙先生在这里移情自己的秘书，然后为了纪念这个事情而建的吗。参过过了才知道这移情阁是中国的以前的一个富商的，本来就是叫移情阁，只不过孙中山来这里住过，而且留下许多故事。后面才改成了孙中山纪念馆。里面的内容和中国评价孙中山的内容差不多，没啥新鲜的。只不过中间加了很多关于日本的私货。另外的让我记忆犹新的是“天下为公”的真迹竟然在这里，而是中国，或者台湾。想想真让人感叹历史的搞笑。
然后我们去了海边玩耍一阵，那海水很凉，很清，比三甲港的海水要清的多。岸上也都是沙子。脱掉鞋踩上去还蛮舒服的。
后面去了奥特莱斯购物。里面的鞋衣服还是要便宜点。和中国比起来那真是买不起的便宜，买得起的贵。购物超时了，然后我们去在神户的Airbnb定的房间checkin。

## 第六天
奈良一日游，进东大寺中参观。大佛的大手让人震撼。遗憾的是没有改成章。

## 第七天
回家